# 笔记

## 今日内容
1. 测试
2. 登录页面显示和用户数据获取
3. NPM 介绍
4. NPM 的基本使用
5. NPM 包的使用技巧
    * NPM 主页
    * 官方首页
    * 百度和谷歌
6. 常用命令
7. 创建一个属于自己的 NPM 包
8. CNPM 介绍
9. Yarn 
10. Cyarn
11. npm 运行脚本
12. 模块化
13. lodash 


## 启动服务错误
```
Error: listen EADDRINUSE: address already in use :::8000
```
8000 端口被占用. 解决方法:
1. 换个端口
2. 将之前占用端口的服务停止掉

## windows 和 linux 下的路径分隔符
* windows  \
* linux    /

## 相对路径在浏览器网页中的参考
相对路径参照的是 URL 中最后一段 PATH 路径.

## 网站的根目录
localhost/index.html 中的 / 指的就是网站的根目录.

/ 对应的网站根目录不是固定不变的.

## 在 nodeJS 代码中, 
* 修改 JS 代码需要重启才能生效
* 但是修改其他的文件不需要重启

## 关于 form 表单的 action 属性
* 如果写完整形式, 则协议(http)是不能省略的
* 简写. 当前页面 URL 的协议、域名、端口与目标请求URL 的协议 端口 域名相同 则可以省略

## nodeJS 获取请求体数据为空时, 要检查表单中的 name 属性是否设置

## 路由规则
下面的每个 if else 判断称为一个 路由规则
```
if(request.method.toUpperCase() === 'GET' && request.url === '/login'){
    //返回 HTML 内容 并包含表单
    fs.readFile(__dirname + '/form.html', (err, data)=>{
        response.end(data);
    });
}else if(request.method.toUpperCase() === 'POST' && request.url === '/login'){

}
```

## chrome 网络控制台
1. 网络控制台会显示出所有的页面请求
2. 如果需要查看某一个请求的详细信息, 则可以使用 单击 请求的方式

## package.json 
当前包的配置文件

## node_modules 文件夹
用来存放 npm 下载的工具包

## package-lock.json
锁文件, 用来锁定包的版本

## dependencies 生产依赖的

## devDependencies 开发依赖

## 环境变量
此电脑 -> 右键 -> 属性 -> 高级系统设置 -> 环境变量 -> 双击 Path -> 添加新的路径

添加环境变量 Path 路径后, 在命令行运行程序会自动到该文件夹下查找

## 适当的过界

## node_modules 文件夹是不能够进入 Git 仓库的
.gitignore
```
/node_modules
```

## yarn 的安装建议使用 msi 的工具
因为如果使用 npm 安装, 则全局安装的目录不会在 Path 中设置

## 常见的前端包管理工具
* npm
* yarn
* cnpm 
* cyarn
* bower




