# 笔记

## webpack
0. 入口文件的路径. 执行命令的位置. 应该在项目的根目录下执行.  `can not resolve ./src/app.js`
1. 配置文件的名字  webpack.config.js
2. 因为图片没有保存在 src 下.  less 中图片的 url 地址的问题, 就参照当前的所在位置配置
3. HTML 源文件引入了其他的 JS 文件导致 Symbol 没有定义.  移除 HTML 文件中 JS 引入
4. typora 语法高亮的显示. 偏好设置 -> 扩展语法 -> 高亮
5. 区分两个命令. 
   1. npx webpack               打包文件
   2. npx webpack-dev-server    启动开发服务, 不打包文件
6. 拆分配置文件的路径. 输出路径
7. 打包完文件后的访问. 
   1. 不能直接打开访问. 路径会出错
   2. live-server. 在打包完毕的文件夹下, 命令行运行该命令. live-server 是一个工具包, 用来创建静态资源服务的. `npm install live-server -g`
8. `can not resolve postcss-loader  xxx-loader` 尝试删除 node_modules 然后重新安装, `npm i`  `cnpm install`

## 大纲
1. 网页加载流程，HTTP 协议
2. 请求体两种常见形式
    * urlencoded
    * json
3. HTTP 请求方法及作用
4. postman 安装、使用
5. restful API 介绍
6. json-server 安装与介绍
7. json-server 数据的增删改查（PostMan）
8. AJAX 和 HTTP 请求的关系
9. AJAX API
10. axios 介绍
11. axios 基本使用（GET POST 请求与参数）
12. axios 与 json-server 交互
13. axios 模拟封装
14. axios 默认配置
15. axios 创建实例
16. axios 拦截器
17. axios 取消请求

## API (数据 API)
application program interface 应用程序接口

## CURD
* c   create
* u   update
* r   read
* d   delete
  
## Restful API
* GET /goods：列出所有商品
* POST /goods：新建一个商品
* GET /goods/156：获取某个指定商品的信息
* PUT /goods/156：更新某个指定商品的信息（提供该商品的全部信息）
* PATCH /goods/156：更新某个指定商品的信息（提供该商品的部分信息）
* DELETE /goods/156：删除某个商品

## Postman 提交数据时, 用设置请求头信息(content-type: application/json)

## 非 Restful API
* GET /goods：列出所有商品
* POST /goods/create：新建一个商品
* GET /goods/156：获取某个指定商品的信息
* POST /goods/156/update：更新某个指定商品的信息（提供该商品的全部信息）
* POST /goods/156/delete：删除某个商品

## 响应状态码
1xx: 临时响应
2xx: 成功
3xx: 重定向
4xx: 客户端错误
5xx: 服务器错误

## HTTP 协议
请求报文
```
请求行      POST  /index.html HTTP/1.1
请求头      Host: localhost
            User-Agent: firefox 
            cookie: name=atguigu 
空行
请求体      asdfadfawefawefagwa a=100&b=200 
```

响应报文
```
响应行      HTTP/1.1  200  OK
响应头      name: atguigu
            content-type: text/html; charset=utf-8
            content-length: 1900
            content-encoding: gzip
            set-cookie: name=abc;path=/;max-age=3600
空行
响应体      灵活的格式 123 html js css 图片 字体文件 
```

## 请求体两种常见形式 a 100 b 200 c 300
* urlencoded         a=100&b=200&c=300   form 表单post提交时的请求体形式
* json               {"a":100, "b":200, "c":300}    

其他形式
* a:100#b:200#c:300
* <root><a>100</a><b>200</b></root>

## 将一个参数发送给服务器 有几个位置???
* 行(URL)
* 头(自定义头, cookie)
* 体(各种形式)

## GET 请求和 POST 请求
GET 请求
* 地址栏输入 URL 访问
* a 标签点击跳转
* link href 引入
* script src 引入 
* img 的 src 引入
* form 表单 GET 方法提交
* ajax 发送 GET 请求

POST 请求
* form 表单 POST 方法提交
* ajax 发送 POST 请求

## 请求方法
每一个请求方法都有自己的默认的意思, 但是并不是说一定要按照它的默认意思去实现.

## postman 的安装
1. 下载 APP (https://www.postman.com/)
2. 安装(如果失败, 就找一个安装完毕的压缩包, 使用)
3. 注册. 输入账号、邮箱、密码 创建新用户
4. 登录

## Postman 就是一个小型的 HTTP 的客户端

## json-server
db.json 文件中的属性名称是可以自定义的, 比如 news, phones, computers, books, movies, songs
不是必须要加 s,  对象中的属性也是可以自定义的设置

## 浏览器发送的一般HTTP请求与 AJAX 请求区别
* 一般请求: 浏览器会自己处理响应的结果
* AJAX:    需要程序员自己来处理响应的结果

## POST 与 PUT 请求数据一般是放在请求体中的
也是可以在 url 中传参的.

## GET 请求设置请求体是会失效的

## axios 中请求头信息的设置是在 config 项中的
```
axios({
   headers:{}
})

axios.get(url, {
   headers: {}
})

axios.post(url, {}, {
   headers: {}
})
```